# 비유로 알아보는 npm, npx, yarn 


## 1. NPM 이란?

패키지 매니저 어쩌구..... 디펜던시 어쩌구....
뻔한 설명은 다른 글에도 엄청 흔하게 찾을 수 있으니 집어치우고 한번 비유를 통해 쉽게 설명해보겠다.

### NPM 은 개발자용 앱스토어 이다.

이해하기 쉽게 NPM을 앱스토어에 비유해보자. 

NPM은 개발자용 앱스토어와 같다. 

개발자는 앱을 만들어 앱스토어에 올릴 수도 있고

앱스토어에서 필요한 앱을 다운받을 수도 있다. 

다운받은 앱을 조합해서 새로운 앱을 만들어 다시 앱스토어에 올릴 수도 있다.  

### 일반인용 앱스토어와 다른점: 디펜던시와 버전이 적혀있는 설명서가 딸려서 옴

일반인용 앱스토어와 개발자용 앱스토어(NPM)의  다른점 중에 하나는 

개발자용 앱스토어에서 앱을 받게 될 경우 

버전과 디펜던시가 적혀있는 설명서(package.json)가 딸려온다는 점이다. 

설명서에는 해당 앱이 어느 앱을 조합해서 만들었는지 적혀있다. 

설명서에는 앱들을 조합할 당시에 각 앱의 버전들은 무엇이었는지도 적혀있다.

이러한 정보를 통해 개발자는 이 앱을 위해 조합된 앱들 또한 다운로드를 받아서 

정상적으로 이 앱을 사용할 수 있게 된다.

또한 나중에 혹시 앱이 작동 안하더라도 이 설명서를 토대로 뭐가 문제인지 파악할 수 있다.

### 아이폰 전체에 설치하거나 특정 폴더에만 설치할 수도 있음.

개발자는 개발자용 앱을 아이폰 전체에 설치할 수도 있고 특정 폴더 안에만 설치할 수도 있다.

전체에 설치한 앱은 어디서나 실행할 수 있고, 특정 폴더 안에 설치한 앱은 그 폴더에서만 실행 가능하다.

## 2. NPX 란?

npx 란 간단히 얘기해서 개발자용 앱스토어에서 다운받지 않고도 실행할 수 있게 도와주는 

새로 추가된 앱스토어 신규기능이라고 생각하면 된다. 

개발자용 앱스토어(npm) 5.2 버전부터 이 신규 기능을 사용할 수 있다.

### 기존 NPM의 문제점


기존 개발자용 앱스토어(npm)는 몇 가지 문제점을 가지고 있다. 

문제점 1. 개발자용 앱스토어에서 다운로드받은 앱을 실행시키려면 몇 가지 귀찮은 과정을 거쳐야해서 번거롭다.
특정 폴더에만 설치한 앱을 실행시키기 위해서는 설정에 들어가서 몇가지 권한 승인하고 푸시 알람도 따로 설정하고 등등... 별개의 귀찮은 설정을 해주어야한다 (npm run-script)
아이폰에 전체에 설치한 앱도 여러 귀찮은 설정이 필요하다.

문제점2. 한 번 사용하고 지울 앱이라도 무조건 다운받아야한다.
예를 들어, 나는 간단한 계산 323*101 하나만 하면 되는데 용량이 큰 계산기 어플을 전부 다 받아서 쓰고, 다 쓰면 다시 지워야하는 귀찮은 일이 발생한다.


### 해결책
그래서 애플에서 추가한 기능이 바로 npx이다. ( 실제 애플이 그랬다는게 아니라 앱스토어로 비유다 비유!)
추가된 신규 기능을 활용하면 앱스토어에서 다운로드 없이도 바로 앱을 열 수 있고 간단한 계산 후에 끄면 자동으로 앱이 없어진다.

 

## 3. Yarn 이란?

yarn 이란 비유하자면 페이스북이 만든 앱스토어라고 할 수 있다. 페이스북이 개발자용 앱스토어를 쓰던 도중 몇 가지 불편한 점이 생겨서 새로 만든 앱스토어를 만든 것이다. 

NPM과는 이런 저런 차이점이 있는데 몇 가지만 얘기해보자면 

- 앱스토어(npm)에서는 한번에 한개씩밖에 다운 안되는 반면에 페이스북 앱스토어(yarn)에서는 여러가지 앱을 동시에 다운받을 수 있다.

- 또 앱스토어(npm)에서 앱 다운로드시 자동으로 그 앱 만드는데 쓰였던 앱을 실행가능하게 하면서 사용하기는 편하지만 보안적으로는 위험했다. 하지만 페이스북 앱스토어(yarn)에서는 어디 파일에 적어놓은 앱만 실행 가능하게 제한하면서 보안적으로 더 안전하게 만들었다. 

- 애플 앱스토어(npm)가 페이스북 앱스토어(yarn)보다 보편적으로 사용된다. 하지만 깃허브를 보면 npm 보다 yarn이 더 많은 관심을 받고있다.
